

Я ведь не из робких,
Все мне по плечу.
Сильный я и ловкий,
Ветра проучу!

Дул сильный ветер, крыши рвал.
И, несмотря на поздний час,
В округе вряд ли кто-то спал -
Стихия не на шутку разошлась.

Но вдруг какой-то парень с криком побежал
И принялся махать метлой:
"Ах, ветер, негодяй, ты спать мне помешал,
А ну-ка выходи на бой!"



И ветер закружился, заметался
И ели начал с корнем рвать:
"Откуда этот сумасшедший взялся,
Что хочет с ветром воевать".

Но парень не сдавался и метлой махал,
И удалялся вглубь полей.
И впрямь неплохо с ветром воевал,
А ветер становился злей...



Но вдруг метла со свистом улетела прочь
И храбрый парень вслед за ней.
А после этого спокойней стала ночь -
Исчез во мраке дуралей.

Его под утро пастухи нашли в стогу -
Он очень крепко спал,
А ветер песни напевал ему
И кудри ласково трепал.


На свадьбе скоморох,
Был прытким как горох.
Он бегал по столам,
Кидался пудингом в гостей.
Такую чушь он нес,
Что ржали все до слез,
Смеялся даже старый пес.



Праздник веселый на селе,
Пляшет хмельной народ,
И угощенья на столе -
Свадьба вовсю идет.

Воскликнул скоморох,
Лишь только смех заглох:
"Хотите я вам фокус покажу?"
Невесту он схватил
И в бочку посадил,
Всех отвернуться попросил.



Раздался женский крик,
И в тот же самый миг,
Над длинной сельской улицей
Погасли фонари.
Включили люди свет -
Глядят - невесты нет,
И скомороха не нашли они.


Дождливой ночью парень, выбравшись из леса
Вдруг одинокую избушку увидал.
"Надеюсь, там мне до утра найдется место,
Я страшно голоден и очень уж устал".
Старуха дряхлая скитальцу дверь открыла,
Пустила в дом и не спросила ничего.
Переодела, очень сытно накормила,
Постель на печке разложила для него.

Только парень глаза сомкнул,
Как из подвала раздался стон.
"Скажи мне бабушка, что за шум?" -
Вдруг обратился к старухе он.

А она в ответ:
"Там мой покойный дед,
Там дух его живет
И по ночам поет,



Э-э-эй - он был злодей,
Э-э-эй - он бил людей,
Э-э-эй - он получил сполна".

"Не могу я больше слушать, бабка, этот жуткий стон.
Я пойду и прогоню его, да кто бы ни был он!!!"
Только парень в подвал залез -
За ним старуха закрыла дверь:
"Ого, нашелся какой храбрец,
А ну-ка, дед, принимай гостей.
Сколько вас таких, ходит по лесам,
Каждый норовит нос сунуть в мой подвал".



Э-э-эй - проходит миг,
Э-э-эй - силен старик
Э-э-эй - сам виноват.

И раздался крик предсмертный и зачавкал страшный дед,
А старуха подошла к окну и выключила свет.
Хоть сама его сгубила и на муки обрекла,
Но пусть знают, что жена ему по-прежнему верна. Верна.
Верна!
Целый вечер нет покоя парню от его сестер:
"Ты сходи, - говорят, - ночной порою за цветами в сад чужой.
Тот садовник, что живет у леса,
У него ведь сад такой чудесный..."

И решил парень тут:
"Ладно, в сад я пойду,
А то эти бабы доведут,
Покоя и не дадут!"

И лишь час подошел,
Взял он нож и пошел,
Под покровом темноты
В чужой сад, рвать цветы!



"Ты пойди, пойди, братец, в сад чужой,
Набери цветов, принеси домой.
Братец, в сад чужой, ты, пойди, пойди
И чужих цветов ты нам принеси".

Час прошел, другой прошел,
Брат назад все не шел.
Сестры начали переживать -
Сколько можно брата ждать!

За окошком рассвет,
Ну а брата все нет,
Но едва запели петухи у двери
Раздались шаги!



И с улыбкой во весь рот,
В дом вошел садовод,
Положил на стол букет цветов и сгинул,
Без лишних слов.

И открыли сестры рты,
Посмотрев на цветы -
Голова их брата
Средь цветов лежала!


Какой таинственной казалась мне та ночь,
Я затушил свечу, я стал ждать,
Чего не знаю, в тишине,
Вдруг представилось мне:



Блуждают тени возле дома
Разных сказочных зверей,
Исчезнут и возникнут снова,
Стучатся еле слышно в мою дверь, мою дверь...

Я подошел к окну, всмотрелся в темноту,
Стекло протер и улыбнулся -
И в самом деле,
Все что я представлял - увидал:


Услыхал мужик под вечер вдруг,
В свою дверь какой-то странный стук,
Но едва шагнул он за порог
Что-то его сбило с ног!



И увидел он,
Как вкатилась в дом...
Как вкатилась в дом живая голова,
Открывала рот и моргала она!

"Вот те на", - пробормотал мужик.
И поднялся с пола в тот же миг,
Стала за ноги его кусать
Голова и он упал опять!



"Прочь, сгинь, колобок,
Отцепись от ног!"
Но все сильней кусала злая голова.
Мужика до слез она довела.

Чья-то тень мелькнула за окном,
Безголовый тип ворвался в дом,
Бошку беглую свою схватил,
И себе на плечи посадил.



Тут издал он крик:
"Извини мужик!"
И руками голову свою держа
Радостно смеясь, он убежал.
Крутится-вертится шар голубой,
Крутится-вертится над головой.
Крутится-вертится, хочет упасть,
Кавалер барышню хочет украсть!

Вот эта улица, вот этот дом,
Вот эта барышня, что я влюблен.
Вот эта улица, вот этот дом,
И вот эта барышня, что я влюблен!

Крутится-вертится шар голубой,
Крутится-вертится над головой.
Крутится-вертится, хочет упасть,
Кавалер барышню хочет украсть!
Как-то некто на базар пришел,
К самой первой лавке подошел:
"Эй, продавец, ну-ка думай быстрей,
Какую выбрать одежду мне в лавке твоей.
Я по характеру злой, мое стремление - власть,
Во мне горячая кровь, во мне свирепая страсть.



Я хочу, чтоб видя облик мой,
Все меня обходили стороной,
Чтобы сразу понимали, кто я в душе такой".

Торговец понял - дело непростое.
Что бы это предложить такое?
"Я б не хотел тебя, приятель, обидеть,
Но такого как ты, да лучше б вовсе не видеть.
Я, кажется, знаю, что тебе подойдет,
Твой горячий характер каждый сразу поймет".



И старинный он сундук открыл,
Вынул шапку и проговорил:
"В свое время сам Великий Карл ее носил".

"То, что надо!" - злодей заулыбался.
Новой шапкой очень восхищался,
Шел он домой, воображал и гордился,
Перед зеркалом в спальне он весь вечер крутился.
Но когда снял он шапку, с ним случилась беда -
Вместе с шапкой снялась и его голова.



Я хочу, чтоб видя облик мой,
Все меня обходили стороной...
- Душа моя тоски полна,
Ах, сжалься, незнакомец милый.
Я здесь одна, совсем одна,
Прошу, спаси меня, помилуй.

Когда б меня ты развязал,
Тебя б всем сердцем полюбила,
Неужто каменный подвал
Навечно будет мне могилой?!

- От женщин кругом голова,
Влюбись - хлопот не оберешься,
А что любовь - одни слова.
И толку вряд ли с них добьешься!



Как говорил папаша мой:
"Последним делом бабу слушать!".
Пойду-ка, лучше я домой -
Желудок стонет, просит кушать!
Сидел на озере рыбак,
В лодке с удочкой дремал.
И потому не замечал,
Как на воду лег туман.
А потом увидел он,
Белый пар со всех сторон.
"Что мне делать, как мне быть?
Как узнать, куда мне плыть?
Как узнать, куда мне плыть?"

Посмотрел вперед, назад,
И поплыл он наугад.
Но коснулось дна весло -
Берег рядом - повезло!
И рыбак пришел домой,
Дверь толкнул своей рукой.
Видит в комнате жена,
Словно статуя она,
И не смотрит на него она!

За окном застыла ночь,
Неподвижна в люльке дочь,
Над плитой часы стоят,
Мухи в воздухе висят.
Сын стоит, разинув рот,
И, в прыжке со стула, замер кот...
Злился подо мной мотоцикл мой,
Ночью он мчал меня домой.
Глядя на поля, не заметил я,
Что кто-то чешет прямо на меня.



И раздался крик во мгле,
Кровь в лицо попала мне!
Кто-то сзади голосил,
А я гнал, что было сил!

Тот ужасный крик все звучал в ушах моих,
Но я все дальше уезжал.
Что ж я натворил, я же человека сбил,
Но он проехать мне мешал.



Утром, сам не свой, прибыл я домой,
И, лишь зажег я в спальне свет.
Хочешь - верь, не верь, на кровати на моей
Лежал кровавый человек.
Холодное тело к воде я поднес
И в лодку его положил...
"Плыви дорогая, - я ей вслед произнес -
Мне хватит измены и лжи.



Я все это долго терпел!
Но знаешь, всему есть предел, есть предел!!!
Пускай качает тело твое вода,
Я все прощаю, но ты прощай навсегда!"

По мутной озерной холодной воде,
На лодке поплыла она.
Я, горем убитый, ей вслед поглядел:
"Зачем до греха довела?
Грохочет гром,
Сверкает молния в ночи,
А на холме стоит безумец и кричит:
"Сейчас поймаю тебя в сумку,
И сверкать ты будешь в ней
Мне так хочется, чтоб стала ты моей!".



То парень к лесу мчится,
То к полю, то к ручью.
Все поймать стремится
Молнию!

Весь сельский люд,
Смотреть на это выходил,
Как на холме безумец бегал и чудил.
"Он, видно, в ссоре с головою,
Видно, сам себе он враг,
Надо ж выдумать такое - во дурак!"



Утром по сельской дороге,
Медленно шел ночной герой,
Весь лохматый и седой,
И улыбался...
В ночном лесу костер горел,
А у костра усталый дедушка сидел.
Трогал усы, трубку курил,
О чем-то тихо сам с собою говорил.

И в тот же миг раздался крик,
Схватив дубину, поспешил на зов старик.
От боли корчась, парень в кустах лежал,
И озирался и от страха весь дрожал.



"Дедушка, милый, спаси меня!
В капкан угодила нога моя!"
Но почему в ответ, брови нахмурил дед?
Брови сурово нахмурил дед!

Старик курил и говорил:
"Ты мне серьезную обиду причинил.
Как смел ты этой ночью в мой лес ходить?
О страшном лешем так бесстыдно позабыть?!"



"Погибель тебя ждет,
Коль ты со мною повстречался!
Ведь больше не живет, тот зверь,
Что в мой капкан попался!"

Парень вскочил и помчался прочь,
Дико кричал, проклиная ночь.
Падал одежду рвал, снова вставал бежал.
Вместе с капканом, аж до самого дома!
Два вора, лихо скрывшись от погони,
Делить украденное золото решили.
На старом кладбище вечернею порою
Уселись рядом на заброшенной могиле.

И вроде поровну досталось им богатство,
Но вот беда - последняя монета.
Один кричит: "Она моя - я лучше дрался!"
"Да что б ты делал, друг, без моего совета?!"

- Отдай монету, а не то я рассержусь!
- Мне наплевать! Я твоей злости не боюсь!
- Но ведь я похитил деньги и все дело провернул!
- Без моих идей, невежа, ты б и шагу не шагнул!

- Что же делать нам с монетой, как же нам ее делить?
- Отдадим покойнику!
- Отлично! Так тому и быть!

- Я был проворней, значит денежка моя!
- Не допущу, чтоб ты богаче был чем я!
- Сейчас вцеплюсь тебе я в горло и на части разорву!
- Я прибью тебя дубиной и все деньги заберу!

- Что же делать нам с монетой, как же нам ее делить?
- Отдадим покойнику!
- Отлично! Так тому и быть!

И мертвец, гремя костями, вдруг поднялся из земли:
"Довели меня, проклятые, ей богу, довели!
Воры вмиг переглянулись, и помчались наутек.
А мертвец все золото с собой в могилу уволок!

Он печален был, он ее любил,
Но на все ему отказ, что б он не попросил.
С горя он тогда пропеллер смастерил,
Как получилось - сам не понял!

Как-то вышел он на луг и увидел вдруг:
На краю утеса она молча смотрит вдаль.
Охватила тут юношу печаль,
И, разбежавшись, вниз он прыгнул...



И с утеса вниз парень полетел,
И завыл залетный ветер,
Гибели его свидетель.

Плакала она и его звала,
Укоряла и бранила девушка себя:
"Ах, какая я бестолковая!
Ну почему в нем сомневалась?!"



И в тот самый миг юноша возник,
И с улыбкой над утесом в воздухе повис.
И воскликнул он: "Милая, сюрприз!".
Но вдруг заглох его пропеллер...
В провинциальном городке
Был праздник, музыка звучала,
Но вот в ликующей толпе
Возник зловещий лик бродяги...
Он шел, как будто бы один,
Толпа его не замечала.
И как-то странно на него
Смотрели местные собаки...



В черном цилиндре, в наряде старинном,
В город на праздник путник очень спешил.
По горам пробирался и улыбался,
Но камень сорвался в пропасть с горных вершин...

Был грязный плащ на нем одет,
Цилиндр черный смят в гармошку,
Себе под ноги он глядел,
А в кулаке сжимал он маску.
Но кто-то крикнул вдруг: "Привет!
Повеселился б ты немножко.
В такой веселый светлый день
Как можно быть таким несчастным?"



И проходимец поднял взгляд,
И злобным голосом ответил:
"Я всех замучить был бы рад
И от того я так невесел.
Я в маске рыжей обезьяны
На праздник к вам попасть мечтал,
Когда б не камень окаянный,
Что мне на голову упал!"
Он в лес уходил, и ей говорил,
Он ей с улыбкой нежно говорил:
"У окошка сиди и орешки грызи,
Меня ты к вечеру сегодня жди".



С тех пор, как он ушел,
Лет десять прошло.
Всюду парень был,
Весело он жил,
Но по дому загрустил...

"Детка, как дела? Как ты тут жила?
Чего сидишь в молчанье у окна?
Не злись на меня, задержался я
И понял нет мне счастья без тебя".



Подругу за руку взял
И страстно обнял.
С девушкой тогда
Произошла беда -
В пыль рассыпалась она!

Что с ней, что с ней?
Не верил парень глазам.
В кучку пыль сложил,
В банку положил,
И до смерти с нею жил.
Очнулся в темном подземелье он.
За дверью вдруг послышались шаги.
"Я знаю точно - это всего лишь страшный сон!
О, ангел мой, ты мне проснуться помоги!"



В доме суета, горько плачет сестра:
Как же, люди, быть? Брата не разбудить!

В дверном проеме человек стоял,
Зловещим голосом он произнес:
"Ты потерял себя, ты слишком долго, парень, спал,
Забыв о том, что в мире много слез..."



"Отныне, парень, ты душе своей - изменник!" -
Сказал тюремщик и ушел во тьму.
И закричал, что было мочи бедный пленник,
Но даже эхо не ответило ему...
Никому никогда не стремился зла я причинять,
Причинять.
Но тот не прав, ох, не прав, кто свободу у меня хотел отнять,
Отнять!
Все к чертям! Всех к чертям! От закона, от своих врагов
Я в лес ушел.
И с одной бандой лесной интересы общие нашел,
Нашел!



Мы четко знаем работу свою,
Эй, богатый скупец, берегись!
Не сохранить тебе шкуру твою,
Только нам ты в лесу попадись!
Не нужно нам злата и серебра,
Деньги людям мы все отдадим.
Простому народу не сделаем зла -
С миром проходи!

В глуши лесной под сосной с бандой волосатых мужиков
Жил я.
За разбой, грабеж и разбой, все, все, все охотились за мной,
Искали меня.
Каждый бес-головорез за мною рыскал по пятам,
По пятам.
Но имели вес мой нож и обрез и это поняли все те, кто уже там,
Уже там!
На руках тебя я к машине подношу
И сажаю в кресло рядом с собой.
Ты теперь молчишь, ты мне нравишься такой,
И навеки обрела ты покой.



Ты теперь моя,
Навсегда моя!
Ты молчишь,
А я улыбаюсь, Мария!

Помнишь, ты вчера мне сказала, будто я
Ненавистен для тебя стал вдруг?
Помнишь ли тот миг, как в объятиях моих
Ощутила, как расстроен твой друг?



Мчит машина нас прочь от вездесущих глаз
Прочь от всех, кто может нам помешать.
Ты, наверно, щас что-то хочешь мне сказать,
Слов не надо - мы вместе опять!



В дальние края увезу тебя,
Где найдем с тобой наше счастье,
Слышишь, а?
Знай, что смерть твоя -
Это жизнь моя.
Радости моей отдалась ты, Мария!

